---
templateKey: article-page
title: 주제 빌딩 - 맞춤형 골프 코치 서비스
slug: 주제 빌딩 완료
date: 2020-05-26T16:55:49.370Z
cover: /img/golf.jpg
meta_title: 주제 빌딩 - 맞춤형 골프 코치 서비스
meta_description: >-
  다양한 주제를 후보군에 두고, 적절한 주제를 선정하였음.
tags:
  - DL
---

## 맞춤형 골프 코칭 서비스

스포츠, 그 중에서도 골프 실력에 가장 중요한 요소 무엇일까요? 골프는 다른 스포츠보다도 자세(Pose)의 중요도가 강조되는 스포츠입니다. 골프를 사랑하는 많은 사람들은 골프장에 가서 라운딩을 하고, 골프장에 가지 못할 때면 스크린 골프로까지 연습을 하며 실력을 키우기 위한 노력을 합니다.  최근 집에서, 1인 단위로 즐길 수 있는 문화가 강조되는 트렌드에 따라 골프 업계에서도 Iot 장비로 집에서도 골프 연습을 할 수 있는 장비가 등장하고 있습니다.

스크린 골프 등 직접 골프장에 나가지 않아도 되지 않는 서비스는 충분히 증가하고 있는 시장입니다. 실제 <골프백서 2018>에 따르면 골프 인구 중 70%에 달하는 인원은 스크린 골프 등의 실내 서비스를 경험한다는 통계치를 나타냈습니다. 이를 바탕으로 전체 골프장 방문인구, 스크린 골프 참여도, 추정 평균 콘텐츠 구매 비용 (20000원 산정)을 기준으로 계산했을 때, 최대 3600 억원 정도의 시장 확보가 가능할 것으로 보입니다. 최근 언텍트 관련 시장이 주목을 받고 있는 상황으로, 앞으로의 전망도 밝다고 볼 수 있습니다.

저희가 주목한 기존 스크린 골프의 문제점은 **현장에 비해 피드백이 부족함**이라 생각합니다. 대부분의 홈 골프와 스크린 골프는 공이 어떻게 날아가는지, 내 스윙이 얼마나 좋았는지 알아볼 수 없습니다. 기존의 스크린골프는 공의 초기 이동 경로를 기준으로 비거리를 측정해주지만, 이것만으로는 현장감 재현이 어려운 것이 사실입니다. 

최근에는 **코칭**을 통해 현장에서의 경험과 가깝도록 끌어올려주는 접근이 등장하고 있습니다. 

- <**시타엑스**>의 경우 스윙 동작에서 6가지 정보를 IoT 기기에서 수합해 비거리를 측정하고, 가상의 게임 안에서 비거리에 따른 움직임을 측정해 줍니다.
- 스크린 골프장에 흔히 보이는 <**나스모**>는 정석 자세를 기준으로 vision에 찍히는 머리 위치와 서있는 자세를 기준으로 코칭을 해줍니다. AI 코칭이라는 catchphrase를 사용하고 있지만 실제로는 fixed rule 기반의 분석을 제공합니다.

그러나 아직까지 **자세에 대한 직접적 피드백**은 제공되지 않고 있습니다.

저희는 이에 영상 기반의 **골프 자세 코칭 서비스**를 제작하고자 합니다.

## 기존 주제: 농구 코칭 서비스

최근에는 유튜브를 비롯한 다양한 매체에서 많은 프로 선수들의 농구 자세를 분석해 올리는 콘텐츠가 꾸준히 추가되고 있으며, **view 수도 5만~30만회 정도**로 꾸준한 관심을 받고 있음을 알 수 있습니다. 현대화, 온라인화된 코팅 서비스이지만, 아직은 전통적인 맞춤 코칭에 비해서는 크게 부족합니다.

저희는 언텍트, 온라인 농구 콘텐츠의 한계에 주목해 유져 경험을 크게 높일 수 있도록 **실시간 자세 코칭 서비스**를 제공하고자 합니다.

## 그 외 기존 선정했었던 주제들

* 딥러닝 코딩테스트 플랫폼

* 가구/인테리어 배치 AR 서비스

* 3일 후 맞춤 코디 추천 서비스

* 비트 메이킹 클래스 서비스

* 필기 공유 웹 서비스
